# 简历
## 思考
谁看简历？
hr
技术

hr 会关注哪些？
  找光环：
  毕业院校是否比较出名
  从事公司是否是比较有名气的企业
  公司具体的经营业务是否和他公司匹配
  项目经验是否和他公司匹配

技术会关注哪些？
  你会哪些技术
  你做过哪些项目
  你做过什么类型的项目，用到什么技术
  你的公司是做什么业务的
  你都做过具体哪些细节模块 比如（支付，推送，微信开发）
## 原则
* 别有漏洞
* 写上技术栈，自己一定要弄懂

比如：写会mysql 增删改成
现在不会，接下来，专门去学习，mysql 的增删改成语句，保证问到的时候，讲出来。

## 模块划分
* 自我介绍
* 专业技能
* 从事公司
* 项目描述
* 自我评价

## 自我介绍
年龄 ***
性别 ***
姓名 ***
手机号 ***
邮箱 ***
毕业院校 **
籍贯 *
专业（如何你的专业对于你的工作有优势，就写，没有，最好别写）*
照片（一般对于你的求职，没有太大用处）

## 专业技能
### 思考
给谁看？
怎么在这块，淋淋尽致的表现你的才华？
怎么让技术面试官，一眼望去，对你的技术栈，有全面的了解？

### 实现思路
> 站在多个角度，角色，思考这个问题
hr 技术面试官

question ：你是做什么的？
  ansewer : web开发

那么web开发都需要什么技术栈?
- 前端
- 后端
- 数据库
- 服务
- web服务
- 版本控制
- 微信开发


既然我们求职的是web开发，web开发又需要这些技术栈，那么技术面试官期待什么样的专业技能描述呢？

### 专业技能描述
- 前端
    ui框架
      bootstrap
      semantic-ui
      mui
      sui
      fromwork7
    js框架
      vuejs
        vue-router
        vuex
        axios
        vue ssr 的nuxtjs框架
        使用vuejs写过商城项目，可以自己封装vuejs组件，指令，编写vue插件。

        插件提交方式
        https://docs.npmjs.com/getting-started/publishing-npm-packages
      angular
        熟练掌握常用指令，以及自定义编写指令，自己使用gulp构建脚手架。
      react
        react常用指令，
        redux
        flux
      backbone
    js库：
      jQuery
      zepto
      underscore
    工程化工具：
      gulp
      webpack
      grunt
      rollowup
    包管理工具：
      npm
      bower
      yarn
- 微信开发
    小程序开发
    公众号开发
- 后端
    php
      可以使用php结合mysql写一些简单的api
      yii2
      thinkphp
      laravel
      ci
      yaf
    nodejs
      express
        可以使用express与mongodb结合写一些简单的api
      koa
      thinkjs
- 数据库
   mysql：
   mongodb
   oracle
- 服务
    Linux：
      熟悉常用shell命令
      centos
      Ubuntu
      在Ubuntu上面部署，lnmp环境，使用web  githooks 配合pm2 上线项目
      使用nginx 做反向代理
      实现 vue + mongodb + express项目上线
- 版本控制
  git
    解决冲突
    提交
    分支
    熟悉 常用命令，git workflow
  svn
- web服务
  nginx
  Apache
- 协同工具
  teambition

## 项目描述
### 思考
写完项目描述，给谁看？
hr 技术
他们会关注什么？

hr关注什么？
  项目名称
  哪个公司
  项目是做什么的
  你在项目中的担任角色
技术关注哪些？
  项目都用到哪些技术
  业务是什么
  遇到了什么问题
  你主要负责什么？

### 项目描述必须包含哪些
  项目描述
  技术架构
  负责模块
  项目收获
### 公司介绍
  公司名字  2014.06 ~ 2017.08 职位：web开发工程师
### 项目描述
项目描述
  项目的业务，都有哪些功能，实现了什么
技术架构
  用到了哪些技术，怎么配合的
负责模块
  负责开发的什么，担任的职责
项目收获
  攻克了哪些，难题
## 自我评价
  尽量写自己的优势，对技术能力的优势
  业余时间，经常去github研究一些项目，关注一些比较新的技术。
  尽量写关于怎么积极努力向上学习技术的事情。
## 简历结构
* 自我介绍
    - 性别 ***
    - 年龄 ***
    - 姓名 ***
    - 手机号 ***
    - 邮箱 ***
    - 毕业院校 **
    - 籍贯 *
    - 专业（如何你的专业对于你的工作有优势，就写，没有，最好别写）*
    - 照片（一般对于你的求职，没有太大用处）
* 专业技能
    - 前端
    - 后端
    - 数据库
    - 服务
    - web服务
    - 版本控制
    - 微信开发

* 从事公司
  公司名字  2014.06 ~ 2017.08 职位：web开发工程师
* 项目描述
    - 项目描述
    - 技术架构
    - 负责模块
    - 项目收获
* 自我评价
    尽量写自己的优势，对技术能力的优势
    业余时间，经常去github研究一些项目，关注一些比较新的技术。
    尽量写关于怎么积极努力向上学习技术的事情。

## 要求
### 未毕业
  至少写两个项目
### 毕业的
  至少写4个项目

### 行情
每天300封简历
看一封至少 2分钟
10个小时

hr 看简历，一天最多3小时来做这件事情 就挺多了。

不是两年以上，就别在自我介绍里面写了

## 谈判
真正的赢，是让对让对方感觉到赢

## 人脉
  靠人脉内推 成功比较大
  在一个组织当中，要多付出

## 圈子

## 社交货币
狼人杀
游戏
